Málaga es una ciudad y municipio español, capital de la provincia homónima, situada
en la comunidad autónoma de Andalucía. Con una población de 591 637 habitantes a 1
de enero de 2024,8​ es la segunda ciudad más poblada de Andalucía y la sexta de España,
así como la mayor de entre las que no son capitales autonómicas.9​ Además, es la zona
urbana más densamente poblada de la conurbación formada por el conjunto de localidades
que se sitúan a lo largo de 160 km de la Costa del Sol10​11​ y el centro de un área
metropolitana que abarca otros 12 municipios que suman 987 813 habitantes censados. Se
estima que conforma la quinta área metropolitana de España.